O processo de TDD incluindo testes funcionais é semelhante ao processo base, entretanto em duas camadas. A primeira, é o ciclo normal do TDD, mas com o uso do teste funcional e uma diferença no fluxo. No passo de escrever o código mínimo para que o teste passe, é inserido um novo ciclo TDD, sendo a segunda camada citada anteriormente. Ou seja, o código mínimo para que o fluxo do teste funcional passe consiste em um conjunto de ciclos com testes de unidade, que, por sua vez, terão a escrita do código produtivo como passo de código mínimo. Dessa forma, para concluir a implementação de uma funcionalidade, guiada pelo teste funcional, serão escritos métodos e classes, guiados por testes de unidade.